=============================================
 第1回：座長挨拶・メディアチームの作業内容
=============================================

座長挨拶
========
座長(Chair)の鈴木たかのりです。

PyCon JP 2015 は602名(スタッフ含む)の方に来場していただきました。
来場されたみなさんありがとうございます。
大きな混乱もなくイベントを終えられたのも、ひとえに来場者のみなさんの協力によるものと思っています。スタッフ一同心より感謝しています。
今年は「たくさんの人にパーティーに参加してほしい」という思いから、パーティー込みのチケット料金としました。
そのため参加費自体は去年よりも上がりましたが、多数の方に参加していただき、パーティーも非常に盛り上がっていたようです(私は体調不良で残念ながら参加できませんでした...)。

残念ながら日程の都合がつかなかったり、チケットが売り切れたことにより来られなかった方は PyCon JP 2015サイト `発表資料 <https://pycon.jp/2015/ja/reports/slides/>`_ のページからスライド、ビデオ、Togetterなどが参照できますので、そちらで楽しんでもらえればと思います。

PyCon JP 2015 は10月9日(金)の `チュートリアル <https://pycon.jp/2015/ja/schedule/tutorials/list/>`_ 、10日(土)・11日(日)のカンファレンス、12日(月・祝)の `開発スプリント <https://pycon.jp/2015/ja/events/sprint/>`_ と4日間にわたって開催されました。チュートリアルは午前午後あわせて6コースを実施し、80名に参加していただきました。

メインとなるカンファレンスでは、Hynek Schlawack氏、佐藤 治夫氏の2名を `キーノート <https://pycon.jp/2015/ja/talks/keynote/>`_ に迎えました。
また、トークセッションは3トラックが平行していましたが、常に一つは英語の発表があるようにしました。
多くの海外からのスピーカーや参加者にも参加していただき、 PyCon JPは日本で開催する国際カンファレンスとして認知されてきたなーと実感しています。
他にも初めての試みとしてポスターセッションを実施したり、ジョブフェアを開催しました。
どちらも盛り上がり、詳細についてはこの連載で担当スタッフから裏側を紹介してもらえると思います。

最終日は会場を `dots. <https://eventdots.jp/space>`_ に変えて開発スプリントとして、50名ほどの参加者がチームや個人で自由に開発を行い、最後に成果発表を行いました。

今年もDiamond Sponsorの `モノタロウ <http://www.monotaro.com/>`_ 様をはじめ、多くの `スポンサー企業 <https://pycon.jp/2015/ja/sponsors/>`_ に本イベントをサポートしていただき、会場費用、同時通訳の提供、動画配信、ランチやコーヒーブレイクの充実を図ることができました。
企業ブースは例年以上に盛り上がっていたと感じています。
ご協力頂いたスポンサー各社に本当に感謝しております。
`パトロンスポンサー <https://pycon.jp/2015/ja/sponsors/patrons/>`_ には40名を超える個人、企業から支援をしていただき、50名以上の学生チケットや遠方参加者の支援に使うことができました。ありがとうございます。

Webサイト
=========


広報活動(ブログとか)
======================


メディアスポンサー対応・物販
==============================



