=================================================
第4回：事務局チームの作業内容・総括・次回にむけて
=================================================

事務局全体
==========

スポンサー対応
==============

受付
====

グッズ
=======
グッズ発注を担当した田中・安立です。
参加者やスポンサーのみなさの手元に渡るノベルティの発注管理という大事な役割を、2人ともPyCon JP 初参加、初スタッフ参加ながら担当いたしました。途中参加ではありますが、重要な仕事を任せていただけるのがPyCon JP 運営の気前の良さ？だと思います（笑）。

PyCon JPでは、ノベルティとしてTシャツ、缶バッチ、ステッカーネックストラップ、冊子を用意しています。その他、別途スポンサー企業から提供されているノベルティもまとめ、受付の際にお渡ししています。

単純な発注作業ではありますが、デザインや色、サイズ、発注数の確定など、発注までの調整業務が大半の時間を占める作業です。全部で20種類近くあるため、袋詰めは昨年からお願いしている梱包業者にも協力頂き進めました。


・良かった点
今年から参加したメンバーをメインに進めていたので、戸惑うことが多かったものの、すべて当日に間に合わせて発注できた点はよかったです。発注数が多いため、各業者で提示されている納期とずれることがあり、確認しながら進めていたため、もっと余裕を持ったスケジュールを引いておくべきでした。

・反省点
＜Tシャツ＞
作業に取り掛かるのが遅く、全体的な納期がぎりぎりの中で進んでしまいました。
そのため、業者側のミスでスピーカー用Tシャツの印字に誤植があったものの、再発注する時間をとれず、皆様に迷惑をかけてしまいました。

＜バッグ＞
今年のノベルティを詰めるバッグですが、様々な事情によって最終的に2日以内にデザイン確定、発注等全て行わなければ当日バッグが配れない状況になり、このバッグ発注期限間際の2日間は非常に胃が痛かった日だと覚えています。
なにせ、バッグが発注できなければ来場者に手渡しで全てのノベルティグッズを手渡しで全て渡さないといけないので来場者の方も大変でしょうし、スタッフも大変な事態になるところでした…
ラフデザイン等を含め相談を1日でPyConJP運営、スポンサー、業者と相談したので、その節は関係者のみなさまにお世話になりました。ラフデザインは、普段コーディングしかしない私が行い、久々にデザインソフトを使ったのはいい思い出です（もちろん仕上げは業者がデザインソフトを使ったのでご安心下さい。）

全体的にスケジュールがギリギリのなかで進めていたので、来年はトラブルにも余裕をもって対処できるよう、早めの運営を心がけたいと思います。
また、毎年異なる担当者がグッズの発注をしており、キャッチアップが難しい状態になっているので、来年までにマニュアルの整備を進めたいと思います。



冊子
=======
冊子の編集を担当した田中翔 (@tshowis) です。冊子編集の仕事は、会場にてプログラム内容、タイムテーブル、スポンサー案内等を記載している冊子の原稿集めと校閲とりまとめ、発注関係で、冊子の中身のレイアウトや表紙デザイン等は kinofumi さんが担当されました。

初めての冊子編集という仕事と、PyConJP初参加、初スタッフということもあり、不安でいっぱいでしたが、これまでのPyCon JPスタッフ経験者の方々から意見を伺ったり、何度も発注シミュレーションを行ったおかげで、なんとか当時に冊子を配布できることができました。

昨年の経験を活かし、レイアウトの配置を変えたりしているのにお気づきになられましたか？

今回特に思い入れが深いのは、他チームとの連携です。冊子を作ろうとするとどうしても事務局以外のチームにお願いして原稿を集めたり、校閲チェックをお願いしたりと様々にチーム間の横の横断が必須です。私は７月に参加したばかりで、PyCon JP 運営メンバーの担当者と担当項目の十分な把握がしきれなかったのですが、この冊子原稿集めを通して、チーム内での交流ができたことは良い思い出です。
余談ですが、この担当者把握と担当項目の把握により、もう一つ掛け持ちしていたネットワークチームの作業に活かせたのは幸運でした。


反省点・来年に向けて

誤植をできるだけ表記しないよう出来る限りの努力は行ったつもりでしたがそれでも誤植があり、閲覧された方に迷惑をかけました。来年はより誤植の数が0に近づける努力を行いたいです。



全体のまとめ
============

来年に向けて
============

